# 見積書Excel出力プログラム

## 1.仕様
* ### 見積一覧データ表示機能
  Excelへの出力に使用するテストデータを一覧で表示する。データの管理には、データベースは使用せず、あらかじめ配列に格納したものを使用する。<br>テストデータはtestdata.phpファイルに記述している。

* ### 見積詳細データ表示機能
  Excelへの出力に使用するテストデータを詳細表示する。データの管理には、データベースは使用せず、あらかじめ配列に格納したものを使用する。<br>テストデータはtestdata.phpファイルに記述している。

* ### 見積一覧データExcel出力機能
  一覧のすべてのデータを自由形式のExcelファイルとして出力する機能。<br>excel_output.phpファイルにあるFooクラス内のfreeExcelOutput関数で処理を行う。

* ### 見積詳細データExcel出力機能
  見積詳細データ及び明細データを自由形式のExcelファイルとして出力する機能。<br>excel_output.phpファイルにあるFooクラス内のfreeDetailExcelOutput関数で処理を行う。
  
* ### 見積詳細データテンプレートExcel出力機能
  見積詳細データ及び明細データををテンプレートのあるExcelファイルに入力して、出力する機能。使用するテンプレートファイルは複数のテンプレートファイルから選択できるものとする。テンプレートファイルの情報は、ymlファイル上で登録・編集可能とする。使用するExcelファイルはtemplatesフォルダに格納する。<br>
  excel_output.phpファイルにあるFooクラス内のfillTemplateOutput関数で処理を行う。
  
#### 以下ではexcel_output.phpにある関数の仕様について説明する。

* freeExcelOutput(array $detaitem, array $datas)関数<br>この関数では、データとその項目を自由形式のExcelファイルとして出力する。<br>初めに、引数として、出力するデータ項目の配列を＄detaitem、出力するデータの配列を＄datasとして受け取る。
  <br>次に生成したExcelファイルの1行目に、全ての項目のデータを入力する。その後、全てのデータを2行目に入力し、そのExcelファイルをダウンロードさせる。

* freeDetailExcelOutput(array $headerData, array $detailheader, array $detailData)関数<br>この関数は、明細データを含めた見積詳細データを自由形式のExcelファイルとして出力する。<br>初めに、引数として、詳細データ項目を含めた詳細データの配列を＄headerData、明細データ項目の配列を＄detailheader、明細データを＄detailDataとして受け取る。<br>
次に、＄headerDataのデータを基に、項目を含めた詳細データを入力した後、一行空けて明細データの項目を入力する。その後、明細データを入力し、そのExcelファイルをダウンロードさせる。

* fillTemplateOutput($yamlFile, $templateName,array $data) 関数<br>
  この関数は、明細データを含めた見積詳細データをテンプレートのあるExcelファイルを利用して、出力する。<br>
  初めに、引数として、ymlファイルのデータを＄yamlFile、使用するテンプレートExcel名を＄templateName、使用する詳細データ及び明細データを＄dataとして受け取る。<br>次に、＄yamlFileを基に、ymlファイル及びテンプレートExcelファイルを読み込む。その後、読み込んだymlファイルを基に、詳細データ及び明細データをテンプレートExcelファイルの指定のセルに入力し、そのExcelファイルをダウンロードさせる。
## 2.コーディング規約
* コメント：適切なコメントが書かれており、関数や変数の目的や動作が明確になっている。
* インデント：インデントはスペース4つで統一されている。
* 改行：if文や、if文のelse節、for文などは"{"の後で改行している。
* 命名規則： 関数名にはキャメルケースを用いた命名規則に従っている。
* クラス設計：クラスは複数の異なる機能を持つメソッドを含んでおり、それぞれのメソッドは異なる目的のために設計されている。
## 3.参考サイト
本プログラムのフォーマットExcelファイルは下記のサイトからダウンロードをした。<br>
ビジネステンプレート：[https://template.the-board.jp/]

